Перевод:

Краткая история робототехники.

1.Один из первых примеров механического устройства, созданного для регулярного выполнения определенной физической задачи, появился около 3000 года до нашей эры: в египетских водяных часах использовались
фигурки людей для отбивания часового колокола. В 400 году до нашей эры Архит из Таремтума, изобретатель шкива и винта, также изобрел деревянного голубя, который мог летать. Статуи с гидравлическим приводом, которые могли говорить, жестикулировать и пророчествовать, были широко распространены в эллинистическом Египте во втором веке до нашей эры.

2.В первом веке нашей эры Петроний Арбитр смастерил куклу, которая могла двигаться как человек. В 1557 году Джованни Торриани создал деревянного робота, который мог приносить императору хлеб насущный из магазина. Изобретения роботов достигли относительного пика (до 20-го века) в 1700-х годах; за это время было создано бесчисленное множество оригинальных, но непрактичных автоматов (то есть роботов). 19-й век также был наполнен новыми роботизированными творениями, такими как говорящая кукла Эдисона и робот на паровой тяге канадцев. Хотя эти изобретения на протяжении всей истории, возможно, и посеяли первые семена вдохновения для создания современного робота, научный прогресс, достигнутый в 20-м веке в области робототехники, в тысячу раз превосходит предыдущие достижения.

3.Самые ранние роботы, какими мы их знаем, были созданы в начале 1950-х годов Джорджем К. Деволом, изобретателем из Луисвилля, штат Кентукки. Он изобрел и запатентовал перепрограммируемый манипулятор под названием "Unimate", от "Universal Automation". В течение следующего десятилетия он пытался продавать свой продукт в отрасли, но безуспешно. В конце 1960-х годов бизнесмен и инженер Джозеф Энглбергер приобрел патент Devol на робота и смог переделать его в промышленного робота, а также основать компанию Unimation для производства и сбыта роботов. За свои усилия и успехи Энглбергер известен в отрасли как "Отец робототехники".

4.Научные круги также добились значительных успехов в создании новых роботов. В 1958 году в Стэнфордском исследовательском институте Чарльз Розен возглавил исследовательскую группу по разработке робота под названием "Шейки". Shakey был намного более совершенным, чем оригинальный Unimate, который был разработан для специализированных промышленных применений. Shakey мог передвигаться по комнате, наблюдать за происходящим своими телевизионными "глазами", перемещаться в незнакомой обстановке и в определенной степени реагировать на окружающую обстановку. Свое имя он получил из-за своих шатких и грохочущих движений.

Ключивые слова:

1.Meehanical device; physical task; 3000 B.C;
In 400 B.C; pulley and the screw; Hydraulically operated statues; the second century B.C.

2.Petronius Arbiter; doll; Giovanni Torriani; wooden robot; Robotic inventions in 1700; The 19th century; talking doll by Edison.

3.The earliest robots;early 1950s by George C. Devol;reprogrammable manipulator  called "Unimate"; In the late 1960s;  Joseph Engleberger; Devol's robot patent; Engleberger;"the Father of Robotics".

4.Charles Rosen; research team "Shakey"; advanced; wheel around the room; television "eyes"; wobbly and clattering movements.

Табличка
Fill in the chart using the text
Invention:
1) Wooden pigeon that could fly
2) A doll that could move like a human being
3) A wooden robot
4) A talking doll
5) A steam-powered robot 
6) A reprogrammable manipulator called "Unimate"
7) Industrial robot
8) Robot called "Shakey."

Data of creation:
1) In 400 B.C
2) In the first century
3) In 1557
4) The 19th century
5) The 19th century
6) In the early 1950s 
7) In the late 1960s
8) In 1958

Inventor:
1) Archytus of Taremtum 
2) A.D. Petronius Arbiter
3) Giovanni Torriani 
4) By Edison
5) By Canadians
6) By George C. Devol
7) Joseph Engleberger
8) Charles Rosen