исскуство древней руси конец 10 - серидина 16 века
Святая София Константинопольская 532 - 537 гг.
Император Юстиниан 482- 565 гг.

Новогород, Киев, Суздаль

Купол - небо
Храм - модель мира

контрфорсы, обсиды,нефор, В ОСНОВЕ КВАДРАТ, дно корабля плафон 
Обсида - там жертвенник. Раз в сутки литургия
София Новгородская 5 купальная 
бакистерии - места где крестили восьмигранники
Владимиро-суздальское белокаменое зодчество Храп Покрова на Нерли

Царская башня 1680 г.
Церковь покрова на нерли <- греки

Мисия
Что-то про триумфальную арку 
Успенский собор во Владимиире

Комниновский период
Богоматерь - лучшая икона на Руси "Не хочу в Киев, хочу во Владимир" @Богоматерь

Санкия - самая тёмная краска
Охра - самая светлая

Шизо-концепции

