Имперский стиль в архитектуре: рим-ампир-сталинский ампир

Знак власть - римский код

?Римский код в Новосибиской архитекутере?


Архитектура и исскуство как орудие управление.

Цель исскуства в Риме: Выявить историческое,этическое,политическое содержание происходящего

Древнеримский гражданин - это солдат и политик


Основы архитектуры Римы:

Арка и купол 



Эпоха Августа 63 г. до н.э - 14 г. н.э

Это стремление придать архитектурному памятнику пышной господства коринфского ордена. С этим также может быть поставлено в связь столь часто использование колонны, как чисто декоротивного элемента.


Патеон, 115-125 г. (в 110 г сгорел, с 115-125 востанавливался)

Купол Патеона - свет через круглое отверстие в куполе очень ощутим, он "не растекается", а остается в форме гиганского светого луча и становится почти осязаем.

На куполе расположены пять рядов квадратных кессонов.

Кубики в куполе - кесоны.



Траян 98-117 гг.

Марк Аврелий Антонин (161-180)
из династии Антониноз,философ,представитель позднего стоицизма


Торжество триумфаторов

Арка Тита (Рим)
Триумфальная арка в Орнже (Франция)


"Торжествующая Минерва" 1763 г.
"Петр дал нам бытие, Екатерина - душа"

Красные ворота (Триумфальные ворота на Мясницкой улице - ныне Садовое кольцо)
Ворота несколько раз пострадали из-за пожара
В 1753-1757 года были восстановлены в камне архитектора Дмитрием Ухтомским.
В 1927 году ворота и церковь Трех Святителей  были снясены.
Названа в честь станция метро и площадь


Ампир - стиль власти - Empire

*1799 конец правления Директории во Франции
*1804 коранция Наполеона Бонапарта
*1816 реставрация династии Бурбонов

"Братья Диоскуры" стиля ампира

"Холодная диктатура ампира" И.Грабарь

Эффект строгости и мощи:
*обилию массивных эментов
*симметричным и жестким планировками
*использование большого количества прямых линий и углов

Проект "Надгробного памятника государям великой империи" 1785


Казанский соборэ
Триумфальная арка Главного штаба (кони с повозкой)

Колонна Траяна  (создана архитектором Трояна над деканами)
Вандомская колонна 1806-1810
Александровская колонна 

 
Сталинский ампир

Примеры: 
*Главный павильон ВСХВ
*Дом на Ленинском проспекте (Москва)
*Здание Министерства иностранных дел на Смоленской площади в Москве
*Дворцы культуры, вокзалы, гостиницы и административные здания

чем характерен? 
*Высокие потолки  
*Огромные размеры и впечатляющие фасады
*Элементы классической архитектуры, такие как колонны, арки, портики и купола
*Символика, связанная с советской идеологией
*Интерьеры зданий оформлены с использованием дорогих материалов, таких как мрамор, бронза и лепка
*Характерно вертикальные линии (символы прогресса и стремления к будущему)
*Акцент на симметричное распределение элементов (чувство устойчивости и порядока)








