Петр 1 и его город. Смена культурного кода в русской культуре

Симон Ушаков, Древо государства Московского с изображения башен Кремля, 1668 год

Погрудный портрет царя Федора Алексеевича с державой и скипетором, 1867 год

*А.С.Пушкин о Петре 1
...То академик,то герой,
То мореплаватель, то плотник
Он всеобъемлющей душой
На троне вечный был работник 


Смена культурного курса
отказ от визайтиского направлния, уклон в западную европу 
в храмах появляются западные картины. Уходит тредиционное архитектура церковь.
Реформа Азбука - 1710 год
Появляются газеты - "Ведомость", 1723 год
Смена образа человека, запрещенны опредленные элементы одежды
Завезено сукно, пашив одежды (дорого) ->  налог на бороды
Визуальный разрыв между боярами и крестьянами
Изменяется обстовка дома

Появляются скульптуры  (Венера Таврическая) <-> первый музей

Закладка первых садов -> летний сад от реки Невы  (1704) 
баскета истинного монарха
Аллгория на правосудие,истина,милосердие,искренность (1717) для истинного монаха










 

