1.Откуда взялось слово "робот"? Слово "робот" было придумано чешским драматургом
Карел Чапек - от чешского слова, обозначающего принудительный труд или крепостного. Сообщается, что Чапек был несколько раз кандидатом на Нобелевскую премию за свои произведения и был очень влиятельным и плодовитым писателем и драматургом. К счастью, он умер до того, как гестапо добралось до него за его антинацистские симпатии в 1938 году.

2.Использование слова "Робот" было введено в его player.U.R. (игра Россума Universal Robots), который открылся в Праге в январе 1921 года. Пьеса имела огромный успех и постановки вскоре начались по всей Европе и США. Темой R.U.R в
искусстве была дегуманизация человека в технологической цивилизации. Вы можете найти это удивительным, что роботы не были механическими по своей природе, а были созданы химическим путем. На самом деле, в эссе, написанном в 1935 году, Чапек решительно отрицал, что эта идея вообще возможна, и, говоря от третьего лица, сказал:

"Откровенно говоря, он с ужасом отвергает всякую ответственность за идею о том, что
металлические приспособления когда-либо смогут заменить людей и что с помощью проводов
они смогут пробудить что-то похожее на жизнь, любовь или бунт. Он счел бы эту мрачную
перспективу либо переоценкой машин, либо серьезным преступлением против
жизни".

3.Есть некоторые свидетельства того, что слово "робот" на самом деле придумал брат Карла Йозеф, сам по себе писатель. В коротком письме Чапек пишет, что спросил Йозефа, как ему следует назвать искусственных работников в своей новой пьесе. Карел предлагает слово "Лабори", которое, по его мнению, слишком "книжное", на что его брат бормочет: "Тогда назовем их роботами", - и возвращается к своей работе, так что из краткого ответа мы получаем слово "робот". 

4.Книгу R.U.R можно найти в большинстве библиотек. Наиболее распространенным переводом на английский язык является перевод П. Селвера 1920-х годов, который не полностью соответствует оригиналу. Более свежий и точный перевод содержится в сборнике работ Чапека под названием "К радикальному центру", опубликованном издательством Catbird Press в Норт-Хейвене.

5.Термин "робототехника" относится к изучению и использованию роботов.
Этот термин был придуман и впервые использован уроженцем России.
Американский ученый и писатель Айзек Азимов (01.02.1920 - 04.06.1992). Он много писал о самых разных предметы. Больше всего он был известен своими многочисленными научно-фантастическими произведениями. Среди наиболее известных - "Я робот" (1950), трилогия "Основание" (1951-1952), "Край основания" (1982) и "Сами боги" (1972), которые получили премии "Хьюго" и "Небьюла".

6.Слово "робототехника" впервые было использовано в рассказе "Беглец", опубликованном в 1942 году. Сборник из нескольких таких рассказов "Я, робот" был опубликован в 1950 году. Азимов также предложил свои три "Закона робототехники", а позже добавил "нулевой закон".

Пересказ:

1.The word 'robot' was invented by the Czech playwright Karel Capek from the Czech word for forced labor or serf. He very influential and prolific as a writer and playwright. Mercifully, he died before the Gestapo got to him for his anti-Nazi sympathies in 1938.

2.The use of the word Robot was introduced into his player.U.R. (Rossum's Universal Robots). You may find it surprising that the robots were not mechanical in nature but were created through chemical means. In fact, in an essay written in 1935, Capek strongly fought that this idea was at all possibl. 

3.Here is some evidence that the word robot was actually coined by Karl's brother Josef, a writer in his own right. Karel Capek suggests Labori,which he thinks too "bookish' and his brother mutters "then call them Robots".

4.R.U.R is found in most libraries. The most common English translation is that of P. Selver from the 1920's. A more recent and accurate translation is in a collection of Capek's writings called Towards the Radical Center. 

5.The term 'robotics' refers to the study and use of robots. American scientist and writer Isaac Asimov such works were written as  I Robot (1950), The Foundation Trilogy (1951-52), Foundation's Edge (1982), and The Gods Themselves (1972), which won both the Hugo and Nebula awards.

6.The word 'robotics' was first used in Runaround, a short story published in 1942. Asimov also proposed his three "Laws of Robotics", and he later added a'zeroth law'.

playwright - драматург

принудительный труд - 

крепостный труд - 

