1а

1)A: How long have you been at your present company?  

  B: I have worked for them since 2012.


2)А: Have you ever arrived late for a job interview?  

  B: I arrived there two hours late last month because of a delay on the train.


3)A: Has she ever worked in another country?  

  B: Yes, she spent nine months in our Madrid office in 2008.


4)A: Matt has applied for 20 jobs since January.  

  B: Yes, and he hasn't had any interviews yet.


5)A: Have you met your new boss yet?  

  B: Yes, I met her for the first time yesterday. 




1b

A: Have you worked (you, work) for a television company before?  


B: Yes, I have worked (work) for three different companies since I finished university. Immediately after university I got (get) a job with MTV.  


A: OK, so can you tell us something about your job at MTV?  


B: Yes, of course. What would you like to know?  


A: How long did you stay (you, stay) at MTV?  


B: I stayed (stay) there for five years, from 2006 to 2011.  


A: Five years? And what did you like (you, like) most about the job?  


B: I really enjoyed (enjoy) being in charge of a team. It gave (give) me some useful experience of managing other people.  


A: And now you're working at the BBC. So how long have you been (you, be) with the BBC?  


B: I have been (be) in my current job for two years.  


A: So how much experience have you had (you, have) of children's TV since you joined (join) the BBC?  


B: I have been (be) the editor of The Magic Garden for the last nine months.  

If you have more questions or need further assistance, feel free to ask!


2a

1 (e) Steve and Kevin both applied for
2 (с) We've invited four of the candidates for
3 (b) At conferences, I try to meet lots of people. It's good to have
4 (f) She's a manager now and she's in charge of
5 (h) Honda are one of the biggest employers in the region,with
6 (a) He's studying photography at university and he'd like to have
7 (d)I've been a teacher for 20 years so I've got a lot of
8 (g) I've got good problem-solving

a) a career in television or films.
b) business contacts from other organisations.
c) a second interview next Monday and Tuesday.
d) experience in education.
e) the job but only Kevin was invited for an interview.
f) a team of five sales representatives.
g) skills, so I can usually find a solution when things go wrong.
h) over 2,000 employees in their new car factory.


2b

Word Bank: grades, apply (эплайн), charge, experience, career, team, interview, CV

1)My uncle had a long career in the army.

2)Philip has just been promoted. He's now in charge of the marketing department at work.

3)I work in a team of five people.

4)They've invited me for an interview next week.

5)When you write a CV, it's best to put all the information on a maximum of two pages.

6)I have fifteen years' experience in hotel management.

7)My brother got excellent grades.

8)Why don't you apply for a job as a journalist?



3a

1) a (/)I applied for lots of jobs.
()b I've applied for lots of jobs.

2)  ()a We worked very hard today.
() b We've worked very hard today.

3) () a I learned a lot in this job.
()b I've learnt a lot in this job.

4) () a They offered me more money.
()b They've offered me more money.

5) () a You had a fantastic career at the BBC.
()b You've had a fantastic career at the BBC.




Поскольку я не могу прослушать аудио, я могу рассказать вам, как определить различия в произношении между формами present perfect simple и past simple прошедшего времени в этих предложениях.

Как отличить эти две формы:


Простое настоящее совершенное (например, "я подал заявление") часто звучит несколько более протяжно или слитно со вспомогательным глаголом "have", который превращается в "i've".

Прошедшее простое время (например, "я подал заявление") обычно произносится более просто, просто указывается глагол в прошедшем времени.
Вы можете прислушаться к этим тонким различиям в произношении. Вот краткий справочник по каждому предложению, который вы можете использовать, чтобы поставить правильную галочку в зависимости от того, что вы слышите:

(б) "Я подавал заявления на множество вакансий". (Настоящее совершенное)

(б) "Мы сегодня очень много работали". (Настоящее совершенное)

(б) "Я многому научился на этой работе". (настоящее совершенное)

(б) "Они предложили мне больше денег". (Настоящее совершенное)

(б) "У вас была фантастическая карьера на Би-би-си". (Настоящее совершенное)
Если вы слушаете какие-то конкретные аудиозаписи, обратите внимание на сокращение слова "have" и время основного глагола, чтобы определить, какое предложение вы слышите. Если у вас есть какие-либо вопросы, не стесняйтесь задавать их!

