ВСЕГДА: import Data.List - импортирование библеотеки 
ВСЕГДА: :r - перезагрузка текущего модуля
ВСЕГДА: :l (название файла) - загрузка файла

1) sqrt - квадратный корень 
2) abs -  модуль числа
3) sin - синус числа
4) cos - косинус числа
5) exp - число e
6) log - логарифм числа (можно сделать только со освоениям 2)
7) logBase - логариф у которого можно задавать основание (logBase 10(x))
8) pi - число pi 
9) acos - это arccos
10) root - задает стипень корня (root( 8 3) - из 8 берется корень 3 степень)
11) $ - вместо скобок
12) . - композиция двух сущностей
13) ^ - возведение в степень для целый чисел
14) ** - возведение в степень для типа float
15) ! - работает с массивами (Выдает как именно элементы хочется вывести на экран)
16) !! - работает со списками (Выдает как именно элементы хочется вывести на экран)
17) length - длинна списка
18) revers- оборачивает сптсок
19) elem -  есть ли данный элемент в списке
20) zip - совмещает несколько списков (>=
21) clecy - бесконечный список