Есть информация о: адрес и номер квартиры
Нет инфы: номер подъезда и этаж

Были вызовы

Есть некая квартира n - от 0 до 500 не включая оба числа;
Есть четыре буквы m, p, k, l - номер квартиры, количество этажей, подъезд и этаж (p>1)

Как рассчитать из данной информации:

введено номер квартиры - 100            - n
номер квартиры - 50                     - m
количество этажей в доме - 2            - p
подъезд -  4                            - k
этаж - 9                                - l

Получить из веденного номера квартиры этаж и подъезда?



1.Сколько имеется квартир до из известной нам квартиры: (r)
m - ((k-1)*p+l-1)  

2.Сколько имеется на этаже в каждом подъезде имеется квартир: (p)
r / ((k-1)*p+l-1) + 1

3.Вычсление единицу: (t)
n - 1

4.

Как получить формулу для вывода этажа и подъезда для введённой квартиры, если есть в этом доме есть данная нам номер квартиры, количество этажей в доме, количество подъездов и этажей?


apartmentsPerFloor = (M - 1) / ((P - 1) * L + K - 1) + 1

Пример:

M= 50 (известный номер квартиры)          100
P= 4 (известный номер входа)               4
K= 9 (известный номер этажа)                7
L= 2 (количество этажей в доме)              3
N= 100 (введенный номер квартиры             50

apartmentsPerFloor = (M - 1) / ((P - 1) * L + K - 1) + 1 = (100-1) / ((4-1) * 3 + 7 - 1) + 1 = 7,6